# 员工本来就是不拼命的 - P1 - 只谈赚钱陈昌文 - BV1dm4y1n7sk

這個員工本來就是不拼命的，你找一個員工都是拼命的，他們就不是員工了，乾脆兄弟們理解了吧，你找一個人都很拼命，那他媽的這個中國早就成了，早就超過美國了，你理解吧，你招來的人不拼命才是正常的。

你招來的人想玩，這個賺錢他本來就是枯燥的，你理解吧，是吧，對不對，你賺錢本來就是很沒味道，我告訴你我們怎麼玩，你看我招聘，我首先會告訴你，你每天要幹多少工作，你幹得好吧，你要多少薪水，五千給你六千。

幹得好就幹，幹不好就滾，幹不好我就會請你走，對不對，你能適應這個強度，我還會給你翻成，可能你能拿到一萬多塊錢一個月，但你做不好，我就立刻請你走，我跟每一個人都會這樣談，談了過後他就會很努力。

他努力上三個月努力上半年，他把他的激情都燃燒完了，他的工資也降下來了，因為他沒有提成了，我們可能就把他清理掉了，只有持續不斷工作的人，我們才會讓他一直跟著我們去幹，所以我們要加大這個招聘力度。

你們剛做公司的人不懂，認為做公司很容易，其實做公司也就是很容易，主要是你們不理解，所以你們會覺得很奇怪，所有發生的事情都是正常的事情，你要有這個意識，然後呢，你要去找到特殊的情況，你要去找到這個。

我們想要的那種情況，你去找你就能找到，就像騰訊公司阿里巴巴，他們晚上12點都在加班一樣，理解吧，理解了打個6，我開始講了這個你們能理解吧，就像騰訊公司阿里巴巴，你說這個阿里巴巴。

阿里巴巴他晚上12點下班，不叫加班叫正常下班，大家理解吧，晚上兩點鐘下班才叫下班，早上很早又去上班了，他這樣一個狀態，以前我在一些傳統行業幹活，那些傳統行業他也賺了非常多的錢，他的員工都是三班倒。

每天都是十幾個小時在工作，永遠是高強度的工作，你招的這些員工沒有拼命動力，嫌工作時間長嫌枯燥，這些本質上都是社會渣滓，兄弟們，這個社會上80%的人都是社會渣滓，理解了80%的人都是渣滓。

讀了大學也是渣滓，讀了大學的渣滓，讀了研究生也是渣滓，讀了研究生的渣滓，那麼只有20%的人會拼命的幹活，要不然每個人都開寶馬，要不然每個人手上都能拿出了500萬，1000萬現金，這不可能的理解吧。

要不然每個人都有社會地位，這是不可能的理解吧，我們要成為什麼人，我們要成為億萬富翁，那麼跟著我們的人，他一定是不嫌工作時間長，也不嫌枯燥，也非常拼命的，所以你們現在你們公司晚上十點鐘。

還有人在那拼命的打個氣，你們公司晚上十點鐘，你們公司的燈還是亮著的打個氣，你們公司對吧，這個，從來沒有周末的，周末也是一定有人在那拼命的，你打個六，從來沒有周末的，這個不就結了嗎，理解吧。

就是說能做到的就是賺錢的人，能做到就是有前途的人，做不到都是傻屌。